# 基础知识

## cookies，sessionStorage和localStorage的区别

cookie是网站为了标示用户身份而储存在用户本地终端（Client Side）上的数据（通常经过加密）。
cookie数据始终在同源的http请求中携带（即使不需要），会在浏览器和服务器间来回传递。
sessionStorage和localStorage不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。

**存储大小：**

cookie数据大小不能超过4k。

sessionStorage和localStorage 虽然也有存储大小的限制，但比cookie大得多，可以达到5M或更大。

**有期时间：**

***localStorage***：存储持久数据，浏览器关闭后数据不丢失除非主动删除数据

***sessionStorage***：数据在当前浏览器窗口关闭后自动删除

***cookie***：设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭

## 页面从输入URL到加载显示完成，过程中发生了什么？（流程说的越详细越好）

**详细版**

1. 浏览器会开启一个线程来处理这个请求，对 URL 分析判断如果是 http 协议就按照 Web 方式来处理;
2. 调用浏览器内核中的对应方法，比如 WebView 中的 loadUrl 方法;
3. 通过DNS解析获取网址的IP地址，设置 UA 等信息发出第二个GET请求;
4. 进行HTTP协议会话，客户端发送报头(请求报头);
5. 进入到web服务器上的 Web Server，如 Apache、Tomcat、Node.JS 等服务器;
6. 进入部署好的后端应用，如 PHP、Java、JavaScript、Python 等，找到对应的请求处理;
7. 处理结束回馈报头，此处如果浏览器访问过，缓存上有对应资源，会与服务器最后修改时间对比，一致则返回304;
8. 浏览器开始下载html文档(响应报头，状态码200)，同时使用缓存;
9. 文档树(DOM Tree)建立，构建渲染树(Render Tree)
10. 根据标记请求所需指定MIME类型的文件（比如css、js，音频，视频），同时设置了cookie;
11. 页面绘制元素，JS根据DOM API操作DOM，执行事件绑定等，页面显示完成。

**简洁版**

1. 浏览器根据请求的URL交给DNS域名解析，找到真实IP，向服务器发起请求；
2. 服务器交给后台处理完成后返回数据，浏览器接收文件（HTML、JS、CSS、图象等）；
3. 浏览器对加载到的资源（HTML、JS、CSS等）进行语法解析，建立相应的内部数据结构（如HTML的DOM）；
4. 载入解析到的资源文件，渲染页面，完成。

**参考**

[从输入URL到页面展示的详细过程](https://blog.csdn.net/wlk2064819994/article/details/79756669)

## MVC，MVVM都是什么

**MVC：**模式代表Model-View-Controller（模型-视图-控制器） 模式。这种模式用于应用程序的分层开发。

**MVVM：**定义MVVM是Model-View-ViewModel的简写。即模型-视图-视图模型。【模型】指的是后端传递的数据。【视图】指的是所看到的页面。【视图模型】mvvm模式的核心，它是连接view和model的桥梁。它有两个方向：一是将【模型】转化成【视图】，即将后端传递的数据转化成所看到的页面。实现的方式是：数据绑定。二是将【视图】转化成【模型】，即将所看到的页面转化成后端的数据。实现的方式是：DOM 事件监听。这两个方向都实现的，我们称之为数据的双向绑定。总结：在MVVM的框架下视图和模型是不能直接通信的。它们通过ViewModel来通信，ViewModel通常要实现一个observer观察者，当数据发生变化，ViewModel能够监听到数据的这种变化，然后通知到对应的视图做自动更新，而当用户操作视图，ViewModel也能监听到视图的变化，然后通知数据做改动，这实际上就实现了数据的双向绑定。并且MVVM中的View 和 ViewModel可以互相通信。

[什么是MVVM，MVC和MVVM的区别，MVVM框架VUE实现原理](https://blog.csdn.net/lm278858445/article/details/97635207)

## 前端性能优化基本

**从用户角度而言**，优化能够让页面加载得更快、对用户的操作响应得更及时，能够给用户提供更为友好的体验。

**从服务商角度而言**，优化能够减少页面请求数、或者减小请求所占带宽，能够节省可观的资源。

按粒度大致可以分为两类：**页面级别的优化**和**代码级别的优化**

总之，恰当的优化不仅能够改善站点的用户体验并且能够节省相当的资源利用。

1. 请求数量：合并脚本和样式表，CSS Sprites，拆分初始化负载，划分主域
2. 请求带宽：开启GZip，CSS，JavaScript代码精简压缩，图像图片大小控制合适，图片懒加载，将icon做成字体
3. 缓存利用：使用CDN，使用外部JavaScript和CSS，添加Expires头，减少DNS查找，配置ETag，使AjaX可缓存
4. 页面结构：将样式表放在顶部，将脚本放在底部，尽早刷新文档的输出
5. 代码校验：避免CSS表达式，避免重定向
6. 用innerHTML代替DOM操作，减少DOM操作次数，优化javascript性能
7. 避免在页面的主体布局中使用table，table要等其中的内容完全下载之后才会显示出来，显示比div+css布局慢
8. 当需要设置的样式很多时设置className而不是直接操作style
9. 少用全局变量、缓存DOM节点查找的结果。减少IO读取操作
10. 启用 HTTP/2

对普通的网站有一个统一的思路，就是尽量向前端优化、减少数据库操作、减少磁盘IO。向前端优化指的是，在不影响功能和体验的情况下，能在浏览器执行的不要在服务端执行，能在缓存服务器上直接返回的不要到应用服务器，程序能直接取得的结果不要到外部取得，本机内能取得的数据不要到远程取，内存能取到的不要到磁盘取，缓存中有的不要去数据库查询。减少数据库操作指减少更新次数、缓存结果减少查询次数、将数据库执行的操作尽可能的让你的程序完成（例如join查询），减少磁盘IO指尽量不使用文件系统作为缓存、减少读写文件次数等。程序优化永远要优化慢的部分，换语言是无法“优化”的。

## xml和json的区别，请用四个词语来形容
 - JSON相对于XML来讲，数据的体积小，传递的速度更快些
 - JSON与JavaScript的交互更加方便，更容易解析处理，更好的数据交互
 - XML对数据描述性比较好；
 - JSON的速度要远远快于XML

## http 和 https 有何区别？如何灵活使用？

**http**是HTTP协议运行在TCP之上。所有传输的内容都是明文，客户端和服务器端都无法验证对方的身份。

**https**是HTTP运行在SSL/TLS之上，SSL/TLS运行在TCP之上。所有传输的内容都经过加密，加密采用对称加密，但对称加密的密钥用服务器方的证书进行了非对称加密。此外客户端可以验证服务器端的身份，如果配置了客户端验证，服务器方也可以验证客户端的身份  

## 常见的HTTP状态码

**2开头 （请求成功）表示成功处理了请求的状态代码。**

- 200   （成功）  服务器已成功处理了请求。 通常，这表示服务器提供了请求的网页。 
- 201   （已创建）  请求成功并且服务器创建了新的资源。 
- 202   （已接受）  服务器已接受请求，但尚未处理。 
- 203   （非授权信息）  服务器已成功处理了请求，但返回的信息可能来自另一来源。 
- 204   （无内容）  服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。 
- 205   （重置内容） 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。
- 206   （部分内容）  服务器成功处理了部分 GET 请求。

**3开头 （请求被重定向）表示要完成请求，需要进一步操作。 通常，这些状态代码用来重定向。**

- 300   （多种选择）  针对请求，服务器可执行多种操作。 服务器可根据请求者 (user agent) 选择一项操作，或提供操作列表供请求者选择。 
- 301   （永久移动）  请求的网页已永久移动到新位置。 服务器返回此响应（对 GET 或 HEAD 请求的响应）时，会自动将请求者转到新位置。
- 302   （临时移动）  服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。
- 303   （查看其他位置） 请求者应当对不同的位置使用单独的 GET 请求来检索响应时，服务器返回此代码。
- 304   （未修改） 自从上次请求后，请求的网页未修改过。 服务器返回此响应时，不会返回网页内容。 
- 305   （使用代理） 请求者只能使用代理访问请求的网页。 如果服务器返回此响应，还表示请求者应使用代理。 
- 307   （临时重定向）  服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。

**4开头 （请求错误）这些状态代码表示请求可能出错，妨碍了服务器的处理。**

- 400   （错误请求） 服务器不理解请求的语法。 
- 401   （未授权） 请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。 
- 403   （禁止） 服务器拒绝请求。
- 404   （未找到） 服务器找不到请求的网页。
- 405   （方法禁用） 禁用请求中指定的方法。 
- 406   （不接受） 无法使用请求的内容特性响应请求的网页。 
- 407   （需要代理授权） 此状态代码与 401（未授权）类似，但指定请求者应当授权使用代理。
- 408   （请求超时）  服务器等候请求时发生超时。 
- 409   （冲突）  服务器在完成请求时发生冲突。 服务器必须在响应中包含有关冲突的信息。 
- 410   （已删除）  如果请求的资源已永久删除，服务器就会返回此响应。 
- 411   （需要有效长度） 服务器不接受不含有效内容长度标头字段的请求。 
- 412   （未满足前提条件） 服务器未满足请求者在请求中设置的其中一个前提条件。 
- 413   （请求实体过大） 服务器无法处理请求，因为请求实体过大，超出服务器的处理能力。 
- 414   （请求的 URI 过长） 请求的 URI（通常为网址）过长，服务器无法处理。 
- 415   （不支持的媒体类型） 请求的格式不受请求页面的支持。 
- 416   （请求范围不符合要求） 如果页面无法提供请求的范围，则服务器会返回此状态代码。 
- 417   （未满足期望值） 服务器未满足"期望"请求标头字段的要求。

**5开头（服务器错误）这些状态代码表示服务器在尝试处理请求时发生内部错误。 这些错误可能是服务器本身的错误，而不是请求出错。**

- 500   （服务器内部错误）  服务器遇到错误，无法完成请求。 
- 501   （尚未实施） 服务器不具备完成请求的功能。 例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码。 
- 502   （错误网关） 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。 
- 503   （服务不可用） 服务器目前无法使用（由于超载或停机维护）。 通常，这只是暂时状态。 
- 504   （网关超时）  服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。 
- 505   （HTTP 版本不受支持） 服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本。

## 优雅降级和渐进增强
**渐进增强（Progressive Enhancement）**：一开始就针对低版本浏览器进行构建页面，完成基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互、追加功能达到更好的体验。

**优雅降级（Graceful Degradation）**：一开始就构建站点的完整功能，然后针对浏览器测试和修复。比如一开始使用 CSS3 的特性构建了一个应用，然后逐步针对各大浏览器进行 hack 使其可以在低版本浏览器上正常浏览。

其实渐进增强和优雅降级并非什么新概念，只是旧的概念换了一个新的说法。在传统软件开发中，经常会提到向上兼容和向下兼容的概念。渐进增强相当于向上兼容，而优雅降级相当于向下兼容

## href与src

**href (Hypertext Reference)**指定网络资源的位置，从而在当前元素或者当前文档和由当前属性定义的需要的锚点或资源之间定义一个链接或者关系。（目的不是为了引用资源，而是为了建立联系，让当前标签能够链接到目标地址。）

**src source（缩写）**指向外部资源的位置，指向的内容将会应用到文档中当前标签所在位置。

**href与src的区别**

1. 请求资源类型不同：href 指向网络资源所在位置，建立和当前元素（锚点）或当前文档（链接）之间的联系。在请求 src 资源时会将其指向的资源下载并应用到文档中，比如 JavaScript 脚本，img 图片；
2. 作用结果不同：href 用于在当前文档和引用资源之间确立联系；src 用于替换当前内容；
3. 浏览器解析方式不同：当浏览器解析到src ，会暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加载、编译、执行完毕，图片和框架等也如此，类似于将所指向资源应用到当前内容。这也是为什么建议把 js 脚本放在底部而不是头部的原因。